http://ask.zol.com.cn/x/4863674.html

IP地址是由一个32位的二进制数所构成，但这样一串数字序列无疑是十分冗长并且难以阅读和记忆的。
为了方便人们的记忆和使用，就将这串数字序列分成4组，每组8位，并改为用十进制数进行表示，最后用点隔开，于是就演变成了点分十进制表示。
```
IP地址：11001010011001010110100101000010
分成4组后：11001010 01100101 01101001 01000010
十进制表示：202 101 105 66 
点分表示：202.101.105.66
```


## IP地址分类
为了方便IP寻址将IP地址划分为A、B、C、D、E五类，每类IP地址对用来表示网络ID和主机ID的位数作了明确的规定。

- A类地址：前8位表示网络ID，后24位表示主机ID。
    网络ID的第一位必须以0开始，其他7位可以是任意值。
    当其他7位全为0是网络ID最小，即为0；当其他7位全为1时网络ID最大，即为127。
    网络ID不能为0，它有特殊的用途，用来表示所有网段，所以网络ID最小为1；网络ID也不能为127；127用来作为网络回路测试用。
    所以A类网络网络ID的有效范围是1-126共126个网络，每个网络可以包含224-2台主机。
- B类地址：前16位表示网络ID，后16位表示主机ID。
    网络ID的前两位必须以10开始，其他14位可以是任意值。
    当其他14位全为0是网络ID最小，即为128；当其他14位全为1时网络ID最大，第一个字节数最大，即为191。
    B类IP地址第一个字节的有效范围为128－191，共16384个B类网络；每个B类网络可以包含216-2台主机（即65534台主机）。 
- C类地址：前24位表示网络ID，后8位表示主机ID。
- D类地址：用来多播使用，没有网络ID和主机ID之分。
- E类地址：保留实验用，没有网络ID和主机ID之分。


## 网络ID
网络ID用来表示计算机属于哪一个网络

## 主机ID


## 子网掩码
当为一台计算机分配IP地址后，该计算机的IP地址哪部份表示网络ID，哪部份表示主机ID，并不由IP地址所属的类来确定，而是由子网掩码确定。  
子网掩码的格式是以连续的255后面跟连续的0表示，其中连续的255这部份表示网络ID；连续0部份表示主机ID。
```
IP地址：192.168.23.35 子网掩码: 255.255.255.0 => 主机ID: 35
```

## CIDR
将常规的子网掩码转换为二进制，其中子网掩码中连续的1的部份表示网络ID，连续的的0的部分表示主机ID
```
255.255.0.0 => 11111111 11111111 00000000 00000000
```
用连续的1表示网络ID，连续的0表示主机ID，采用这种方案的IP寻址技术称之为无类域间路由（CIDR）。CIDR表示方法：IP地址/网络ID的位数
```
192.168.23.35/21  => 子网掩码：11111111.11111111.11100000.00000000 => 255.255.224.0
```

## 本地网络和远程网络
网络ID相同的计算机称之为本地网络，本地网络中的计算机相互通信不需要路由器连接。
网络ID不相同的计算机称之为远程网络，远程网络中的计算机要相互通信必须通过路由器连接。


## IP版本
Ipv4  
Ipv6  
